História dos Video Games

Descubra a história por trás dos video games mais emblemáticos já lançados

[MENU]
Início
O protótipo
O Odyssey
Você sabia?

O primeiro console de video game da história

Há 50 anos atrás, surgia o que seria o primeiro console de video game vendido comercialmente da história: o Magnavox Odyssey. Como será que ele era? Descubra sobre essa memóravel peça que deu início a indústria bilionária que conhecemos hoje.

O protótipo

Lá por volta de 1966, um engenheiro germano-americano chamado Ralph Henry Baer começou a ter a ideia de um aparelho em que as pessoas pudessem interagir com uma televisão. Ao longo de três anos e depois de alguns protótipos (sete para ser mais exato), ele chegou a um aparelho conhecido como Brown Box, ou a Caixa Marrom. Baer, junto com Bill Harrison e Bill Rusch, mostraram o dispositivo a Magnavox, uma subsidiária da Philips que gostou do que viu e decidiu fabricar o video game.

[FOTO]

O Odyssey

Em setembro de 1972, começavam a surgir propagandas descrevendo o console como "um novo jogo eletrônico do futuro" e "playground eletrônico", já que o termo "video game" não havia ainda sido cunhado.

[FOTO]

O tal playground eletrônico vendeu cerca de 100 mil unidades em 6 meses após seu lançamento, número expressivo levando em conta que era um aparelho desconhecido e que só funcionava em televisores Magnavox. 

[FOTO]

O aparelho não tinha som, e vinha com folhas de acetato para serem grudadas na tela da televisão para dar mais profundidade aos jogos que eram bem simples por conta dos processadores limitados da época.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Você sabia?

O Odyssey vinha com 12 jogos em sua versão americana. Aqui abaixo você vê uma lista desses jogos.

Table Tennis
Ski 
Simon Says 
Tennis
Analogic 
Hockey
Football
Cat and Mouse 
Haunted House
Submarine
Roulette
States

Diferente dos consoles lançados nas décadas seguintes, o Magnavox usava um tipo de cartucho diferente. Os chamados "game cards" ou cartões de jogo, eram inseridos no console e mudavam a configuração do Odyssey, fazendo ele exibir e reagir de forma distinta de acordo com o cartão inserido.

Alguns jogos usavam o mesmo cartão e às vezes até mais de um, com intruções diferentes dadas ao jogador para mudar o estilo de jogo.
[/EXTRA]

Esta foi a história do Magnavox Odyssey. Espero que você tenha gostado e fique de olho para a próxima História dos Video Games!
         
Site criado por Emanuel Joab.